Сотни вещей в Git работают без всякой конфигурации, используя параметры по умолчанию. Для большинства из них вы можете задать иные умолчания, либо вовсе использовать собственные значения. Это включает в себя целый ряд настроек, начиная от вашего имени и заканчивая цветами в терминале и вашим любимым редактором. Команда config хранит и читает настройки в нескольких файлах, так что вы можете задавать значения глобально или для конкретных репозиториев.

Команда git config используется практически в каждой главе этой книги.

В главе Первоначальная настройка Git мы использовали эту команду для указания имени, адреса электронной почты и редактора ещё до того, как начать использовать Git.

В главе Псевдонимы в Git мы показали, как можно использовать её для создания сокращённых вариантов команд с длинными списками опций, чтобы не печатать их все каждый раз.

В главе Перебазирование мы использовали config чтобы задать поведение —rebase по умолчанию для команды git pull.

В главе Хранилище учётных данных мы использовали её для задания хранилища ваших HTTP паролей.

В главе Расширение по ключевым словам мы показали как настроить фильтры содержимого для данных, перемещаемых между индексом и рабочей директорией.

Ну и практически вся глава Конфигурация Git посвящена этой команде.